---
# 포스트제목
title: "기술면접 스터디(기초편)"
# 포스팅 작성자
author: ["이동옥"] 
# 포스팅 공개일 - 정렬기준 포스팅날짜순서에 따라 기재됨.(주의 미래날짜는 기입X)
date: 2020-05-27 08:26:28 -0400
# 블로그 메인페이지에 썸네일과 함께 노출될 텍스트 설정 일정 길이를 초과하면 잘려서 표시됨.
# abstract:
# 태그를 입력
tags: ["백엔드"]
categories: 열공해야한다.
# 대표 이미지를 입력합니다. 이미지 업로드 위치는 아래에 기술합니다.
# image: /assets/images/posts/nerdfactory-documentation-history/main.jpg
# 포스트의 초안 여부를 입력합니다. "no" 로 입력할 경우 공개됩니다.
draft: "no"
---

## 기술면접 스터디(기초편)

# 차례
1. Call by Value VS Call by reference
2. 프레임워크란?
3. OOP란?
4. REST API란?
5. MVC 패턴이란?
6. 상속이란?
7. 다형성이란?
8. 추상클래스, 인터페이스
10. 자바8 람다식이란?
11. json 표현
12. 애자일이란?

## Call by Value VS Call by reference
 - 콜바이 밸류 Call by value  
 메소드 호출 시에 사용되는 인자의 메모리에 저장되어 있는 값(value)을 복사하여 보낸다.  
무슨 뜻이냐면 int a =3 이라는 문구가 있으면 메소드에서 인자값을 받을 때 a라는  
자체에 주소를 받는게 아니라 a의 값인 3을 받아 처리하는 방식이다.

 - Call by reference  
 메소드 호출 시 사용되는 인자 값의 메모리에 저장되어있는 주소(Address)를 복사하여 보낸다.  
값이 아니라 인자 그자체에 주소 값을 보낸다. 

- 결론을 먼저 말하자면 자바는 Call by value  방식으로 인자값을 받는다.

## 프레임워크 정의
장점  
미리 구현해 둔 코드를 쓰기 때문에 빨리 만들 수 있고,  
품질이 보장되어 있고, 추상화 계층을 하나 제공하는 것이 되어 사용하기 쉽습니다.
  
단점  
이것 자체도 익숙해 지는데에 시간이 걸릴 수 있고,  
프레임워크 내부를 커스터마이징 하기 힘들고, 즉 유연성이 부족합니다.  
언어가 아닌 프레임워크를 배우게 된다는 부작용이 있습니다.  

## 객체지향(OOP) - OOP하면 자동으로 4가지(캡슐화,추상화,다형성,상속성)가 떠올라야 한다.
 프로그램을 유연하고 변경하기 쉽게 만들기 때문에 재사용성이 용이하여 대규모 프로젝트에서 많이 사용되는 방법론이다. 프로그램 개발과 유지보수가 용이하다는 점이 가장 큰 장점으로 꼽힌다
 캡슐화 - 정보의 은닉화
 추상화 - 공통적인 요소, 특징을 추출하는 것
 다형성 - 다형성은 상속을 통해 기능을 확장하거나 변경하는 것을 가능하게 해준다. 이를 통해 코드의 재사용, 코드길이 감소가 되어 유지보수가 용이하도록 도와주는 개념이다.
 상속성 - 기존클래스에 기능을 가져와 재사용할 수있으면서도 동시에 새롭게 만든 클래스에 새로운 기능을 추가할 수 있게 만들어 준다.

## 자바의 데이터 타입
기본형 (primitive type)  
stack 메모리 영역에 실제 값을 저장하는 데이터 타입이며, boolean, char, int 등 8가지 종류가 있습니다.  

참조형 (Non-primitive)  
기본형 외의 모든 타입입니다. String, 클래스, 인터페이스, 어레이 등 모든 변수는 참조형 변수입니다.  
새로 만들때는 heap 메모리에 저장공간을 확보하며 항상 new로 정의합니다. 실제 값은 heap 영역에 저장되고,   
stack 에는 메모리 주소만 저장됩니다. (참고로 자바는 변수를 복사하는 경우가 없고 무조건 참조합니다)

## 다형성이란?
하나의 지시(예를들어 메소드를 실행하는 것)에 대해 여러 객체가 각자 다른 행위를 수행하는 것입니다.   
자바에서 overloading이나 overriding이 이에 해당됩니다.

## overriding이란?
부모 클래스에게 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의 하는 것입니다.  

## overloading이란?
하나의 클래스 내에서 이름이 같은 여러개의 메서드를 정의하는 것입니다. parameter,  
리턴 타입 등이 다른데 수행 내용이 본질적으로 동일할 때 사용합니다.

## Interface vs Abstract
공통점
       New 연산자로 인스턴스 생성 불가능
       프로토타입만 있는 메서드를 갖는다.
       사용하기 위해서는 하위클래스에서 확장/구현해야 한다.

차이점
       사용하는 키워드가 다르다.
       Abstract는 일반 메서드를 사용할 수 있지만, Interface는 메서드 선언만 가능하다


## Stack, Queue
Stack
-       LIFO(Last In First Out)의 후입선출 구조
-       push(); 를 이용한 데이터 입력, pop();을 이용한 데이터 출력
-       예) 시스템 스택 : 함수의 호출과 복귀 순서는 스택의 구조를 응용하여 관리.
-       역순 문자열 만들기, 수식의 괄호 검사, 수식의 후위 표기법 변환

Queue
-       FIFO(First In First Out)의 선입선출 구조
-       enQueue();를 이용한 데이터 입력, deQueue();를 이용한 데이터 출력
-       예) 우선순위가 같은 작업 예약(인쇄 대기열), 선입 선출이 필요한 대기열(티켓 카운터)


## 자바의 메모리 영역
- 메서드 영역 : static 변수, 전역변수, 코드에서 사용되는 Class 정보 등이 올라간다. 코드에서 사용되는 class들을 로더로 읽어 클래스별로 런타임 필드데이터, 메서드 데이터 등을 분류해 저장한다.
- 스택(Stack) : 지역변수, 함수(메서드) 등이 할당되는 LIFO(Last In First Out) 방식의 메모리
- 힙(Heap) : new 연산자를 통한 동적 할당된 객체들이 저장되며, Garbage 컬렉션에 의해 메모리가 관리되어 진다.

## REST API
HTTP method 그리고 REST API
요청의 종류를 서버에 알리기 위해 사용하는 것, 게시판 기능(CRUD, REST API)을 만들 때 사용

### 메소드 종류
 1) GET : 정보를 요청하기위해 사용(Read)
 2) POST : 정보를 입력하기위해 사용(Create)
 3) PUT : 정보를 업데이트하기위해 사용(Update)
 4) DELETE : 정보를 삭제하기위해 사용(Delete)

## 애자일 방법론
애자일 방법론의 장점
 - 프로젝트 진행 중간 중간에 필요한 요소들을 바꿀 수 있습니다.
 - 시작할 때 프로젝트를 정확하게 규정하지 않아도 됩니다.
 - 작은 요소들을 출시 할 때 빠르게 만들 수 있습니다.
 - 점진적으로 테스트되기 때문에 초기에 버그를 발견할 수 있습니다.

## 자바8 람다식
## 추상클래스, 인터페이스
